北京
1、北京市树是什么？(多选）
A、国槐 B、侧柏 C、牡丹 D、郁金香
2、与北京市接壤的省、市是（）（单选）
A、河北省、辽宁省 B、河北省、天津市 C、天津市、河南省 D、河北省、山东省
3、北京的气候是四季分明的，那么北京的气候是属于（）
A、亚热带季风气候 B、温带季风气候 C、亚热带湿润气候 D、温带大陆性气候
4、北京是块人杰地灵的“宝地”，历史上有很多朝代在北京建都，请选出正确的朝代（）
A、辽、金、元、明、清 B、唐、宋、元、明、清 C、西周、辽、金、元、明 D、隋、唐、宋、元、明
5、资料显示“北京是中共中央、全国人大会和国务院所在地。全国政协、最高人民法院、最高人民检察院也驻在北京。中央和国务院各部委、各人民团体的中央机构都在北京办公。与我国建立了外交关系的各个国家，都在北京设立了驻华使馆等机构”据此说明北京的职能之一是（）
A、全国的文化中心 B、全国的经济中心 C、全国的政治中心 D、全国的军事中心
6、在新时期时代，北京就曾经有人类居住和生活的痕迹，考古专家在北京发现了著名的“北京人”，请说出发现“北京人”的地点是（）
A、门头沟 B、房山 C、延庆 D、平谷
7、“不到长城非好汉”，老祖宗给我们留下了一个令世人敬仰感叹的奇迹，——八达岭长城，它是位于（）
A、太行山余脉 B、燕山山脉 C、阴山山脉 D、吕梁山脉
8、在明清时代，北京民间艺术的展示和表演比较集中的地区在（）
A、天桥 B、前门 C、厂甸 D、地坛
9、以下哪一个不是北京的特色美食（）D
A.炸酱面
B.烤鸭
C.炒肝儿
D.油泼面
10、以下哪一所高校不在北京（）C
A.中国传媒大学
B.华北电力大学
C.中国民航大学
D.对外经济贸易大学




哈尔滨
1、哈尔滨于（）年解放，成为了中国解放最早的大城市。
A、1945年 B、1946年 C、1947年 D、1944年
2、以下哪位运动员是土生土长的哈尔滨人？
A、杨扬 B、曹磊 C、韩晓鹏 D、孔令辉
3、以下哪个体育馆不是2009年第24届世界大学生冬季运动会的比赛场地？
A、哈尔滨理工大学体育馆 B、哈尔滨国际会展体育中心体育馆 C、黑龙江大学体育馆 D、哈尔滨体育学院滑冰馆
4、以下哪个不是哈尔滨城市的别称？
A、鹤城 B、北国冰城 C、东方莫斯科 D、天鹅向下的珍珠
5、哈尔滨的城市精神是：______。
A、开放包容 B、时尚活力 C、宽容大气 D、城市敬业 E、和谐奋进
6、哈尔滨的城市发展目标是：_______。
A、适宜人居 B、适宜创业 C、适宜人的全面发展 D、坚持科教建市 E、加快城市现代化进程
7、以下哪些是哈尔滨的著名宴席？
A、飞龙宴 B、山珍野味宴 C、北国风味宴 D、龙江乡村宴 E、全鱼宴
8、以下哪些是哈尔滨的国内友好城市？
A、武汉 B、成都 C、北京 D、广州 E、南京
9、以下哪一个不是哈尔滨的特色美食（）A
A.鸡蛋卷
B.马迭尔冰棍
C.老鼎丰糕点
D.亚沟粘豆包
10、哈尔滨的市花是（）B
A.百合
B.丁香花
C.冰山雪莲
D.梨花





上海
1、上海的简称：（“沪”或“申”）
2、上海共有多少个区：（16个）
     举例5个？
     （黄浦、徐汇、长宁、静安、普陀、虹口、杨浦、闵行等）
3、上海市花：（白玉兰）
4、上海最高的山：（佘山）
5、1921年7月，（中共一大）在上海召开，（中国共产党）正式成立。
6、上海有哪3个岛屿？（崇明岛、长兴岛、横沙岛）
7、上海是中国的（金融中心）。
8、一方水土养一方人，上海人将（黄浦江）当作是上海的母亲河？
9、以下哪一个不是上海的特色美食（）C
A.生煎包
B.荠菜肉混沌
C.杂粮煎饼
D.叶榭软糕
10、以下哪一所高校不在上海（）D
A.同济大学
B.华东理工大学
C.华东师范大学
D.东南大学






云南
1、大理有一个很有名的叫什么海？
A、什刹海 B、北海 C、熊猫海 D、洱海 E、红海
2、东巴大峡谷旁边是哪座雪山？
A、贡嘎雪山 B、梅里雪山 C、轿子雪山 D、玉龙雪山 E、西岭雪山
3、以下哪项不属于西双版纳的特色？
A、热带雨林 B、珍稀野生动物 C、勐巴拉纳希歌舞表演 D、石窟 E、泼水节
4、昆明的别称叫什么城
A、泉城 B、日光城 C、春城 D、夏城 E、西铁城 F、雾城
5、云南有个地方叫蝴蝶泉，每年蝴蝶结会有成千上万蝴蝶飞来，蔚为奇观，它位于哪里？
A、丽江 B、楚雄 C、昆明 D、临沧 E、大理
6、《云南曲》 作者：刘湾（唐代）
百蛮乱南方，群盗如猬起。
骚然疲中原，___________。（征战从此始）
白门太和城，来往一万里。
去着无全生，十人九人死。
___________（岱马卧阳山），燕兵哭泸水。
妻行求死夫，父行求死子。
___________（苍天满愁云），___________（白骨积空垒）。
哀哀云南行，十万同已矣。
7、云南在____（西南）地区，属于____（西部）地区。和____（四川）、____（广州）、广西、西藏相连
8、全国55个少数民族中，云南由___（51）个，其中白、哈尼、傣、傈僳、佤、拉祜、纳西、景颇、布朗、普米、怒、德昂、独龙、基诺和阿昌等15个民族为云南所特有，是特有民族最多的省份。各个少数民族都由自己的特色风俗习惯，其中以傣族泼水节和彝族火把节最为有名。
9、以下哪一个不是云南的特色美食（）D
A.过桥米线
B.鲜花饼
C.普洱咖啡
D.沙茶面
10、以下哪一个不是云南的著名旅游城市（）A
A.柳州
B.西双版纳
C.大理
D.香格里拉





深圳
1、深圳，为什么被叫做“鹏城”？B
A.深圳有很多叫“大鹏”的鸟

B.源于深圳市东部大鹏湾畔的大鹏古城

C.因为一首歌

D.因为一部电视剧

2、今年，深圳刚开业就引来排队热潮的奶茶店是？B
A.KOI

B.鹿角巷

C.一点点

D.一芳

3、深圳今年几岁了？C
A. 36岁

B. 37岁

C. 38岁

D. 39岁

4、以下，哪个不是对深圳的评价？C
A.GDP总量全国第三

B.全国引进人才力度最大的城市之一

C.亚洲最大的邮轮港口城市

D.中国十大创新型城市

5、以下哪个不是深圳的特产？D
A.南澳鲍鱼

B.坪山金龟桔

C.南山荔枝

D.龙岗炸鸡

6、目前为止，深圳最高的标志性建筑是？C
A.京基100

B.地王大厦

C.平安国际金融中心

D.国贸大厦

7、周杰伦在深圳开了一个餐厅，名字是？D
A.胡桃里音乐餐厅

B.很高兴遇见你

C.侯斯顿主题餐吧

D. Mr.J Diner餐厅

8、说到深圳最火爆的小龙虾店，你会想起哪家？D
A.探虾

B.汉虾王

C.江汉龙虾馆

D.小龙坎

9、（这是个有意思的题目）即使觉得自己各方面条件很好，但去到这个地方，你就会心灰意冷......这个地方是？C
A.招聘会现场

B.购物商城

C.莲花山相亲角

D.菜市场

10、深圳第一条开在海上的地铁是？D
A.1号线

B.2号线

C.8号线

D.11号线








拉萨
1、拉萨位于西藏高原的（）A
A.中部
B.东部
C.北部
D.南部

2、拉萨位于喜马拉雅山脉的（）C
A.中侧
B.东侧
C.北侧
D.南侧

3、拉萨全年（）多，（）少A
A.晴天，雨天
B.雨天，晴天
C.大风，晴天
D.大风，雨天

4、全年日照时间在（）小时以上，素有“日光城”的美誉。C
A.1000
B.2000
C.3000
D.4000

5、拉萨境内相对于全国和自治区其他地市，具有较明显的（）优势。 C
A.人口
B.经济
C.资源
D.对外交流

6、作为首批中国历史文化名城，拉萨以风光秀丽、历史悠久、风俗民情独特、宗教色彩浓厚而闻名于世，下列哪个不是拉萨的荣誉称号（）D
A.中国优秀旅游城市
B.中国最具安全感城市
C.欧洲游客最喜爱的旅游城市
D.中国海拔最高的城市

7、拉萨的市花是（）C
A.冰山雪莲
B.牡丹花
C.格桑花
D.凤尾鸡冠

8、以下不是拉萨著名景点的是（）D
A.布达拉宫
B.罗布林卡
C.大昭寺
D.喀纳斯

9、（）年正式设立拉萨市。B
A.1956
B.1960
C.1964
D.1978

10、以下哪一个不是拉萨的美食（）C
A.美味酸奶
B.青稞酒
C.大盘鸡
D.酥油茶










长沙
1、长沙市位于湖南省的（）B
A.西部偏北
B.东部偏北
C.西部偏南
D.东部偏南

2、以下哪一个不是长沙市的美食（）D
A.臭豆腐
B.口味虾
C.剁椒鱼头
D.热干面

3、以下哪一个不是长沙的著名景点（）D
A.世界之窗
B.岳麓山
C.橘子洲
D.凤凰古镇

4、长沙市（）文化的发源地C
A.湘鲁文化
B.湘齐文化
C.湘楚文化
D.湘岳文化

5、长沙有3000年悠久的历史文化，约有2400年建城史，在春秋战国时期始建城，属楚国。曾是（）和（）两位的家乡。A
A.屈原，贾谊
B.屈原，项羽
C.伍子胥，贾谊
D.伍子胥，项羽

6、长沙又称“楚汉名城”，以下不是长沙深厚的楚文化、湖湘文化底蕴和湖南文化教育的象征的是（）D
A.马王堆汉墓
B.走马楼简牍
C.岳麓书院
D.白鹿洞书院

7、以下哪一个品牌的奶茶来自长沙（）D
A.一点点
B.茶百道
C.古茗
D.茶颜悦色

8、以下哪一个纪念馆不在长沙（）B
A.雷锋纪念馆
B.陈独秀纪念馆
C.齐白石纪念馆
D.杨开慧纪念馆

9、以下哪一所高校不在长沙（）D
A.湖南大学
B.中南大学
C.国防科大
D.东南大学

10、你做过的哪一套模范试卷来自长沙（）B
A.衡水中学试卷
B.长郡中学试卷
C.黄冈中学试卷
D.华师大附中试卷







成都
1、成都西接雅安，雅安三雅作为雅安的标志，彰显了雅安市的特色，那么雅安三雅是指（）B
A.熊猫、竹林、雪山
B.鱼、雨、女
C.上里古镇、碧峰峡、蒙顶山
D.天、地、人

2、以下哪一个不是成都的美食（）D
A.麻婆豆腐
B.钵钵鸡
C.串串香、担担面
D.油焖大虾

3、成都高新区交子大道是因为什么而得名的（）C
A.一种香烟品牌
B.街道交错，如围棋落子之处
C.古代诞生于四川的一种货币
D.古代以为姓交的德高望重之人

4、以下哪一个不是成都的别称（）D
A.蓉城
B.锦城
C.天府之国
D.九省通衢

5、以下哪一个不全是成都的名胜古迹（）B
A.都江堰、武侯祠
B.青羊宫、望月楼
C.杜甫草堂、金沙遗址
D.明蜀王陵、望江楼

6、扬一益二指的是（）D
A.扬州，长安
B.洛阳，成都
C.洛阳，长安
D.扬州，成都

7、以下高校不在成都的是（）D
A.川大
B.电子科大
C.西南交通大学
D.西南大学

8、成都的市花（）B
A.杜鹃
B.芙蓉
C.牡丹
D.红枫

9、以下哪位名人不是成都人（）D
A.巴金
B.孔祥明
C.王小波
D.肖战

10、成都武侯祠是哪位人物的陵墓（）A
A.诸葛亮
B.王建
C.黄忠
D.刘备
